---
title: "Alibaba Cloud紹介"
metaTitle: "Alibaba Cloud紹介"
metaDescription: "Alibaba Cloud紹介"
date: "2021-03-01"
author: "Hironobu Ohara"
---


# Alibaba が提供するクラウドサービス
Alibaba Cloud とは、その名の通り、Alibabaが提供するクラウドプラットフォームです。Alibabaが提供している各種クラウドサービスを取りまとめた概念になります。
Alibaba Cloud は、アリババグループの阿里巴巴（Alibaba.com; アリババ・コム）や淘宝網、支付宝（Alipay）、天猫（Tモール）、AliExpress.com、盒马などで１秒に1000万を超えるユーザーアクセスや取引処理時でも一切落ちることなく、また大規模サービスを低価格で利用しつつ、データからビジネスに必要な意思決定を継続的に実現することができるクラウドサービスです。すなわち、このような処理能力パフォーマンス、拡張性、安定性、低価格を持つ Alibaba Cloud を一般の人が設備やデータセンターなど初期投資なしで、すぐに利用することができます。

Alibabaはそのクラウドサービスに問題があった場合、アリババグループのサービスでも数億円規模の損失が生じると思います。したがって、AlibabaはクラウドサービスであるAlibaba Cloudに多くの投資をしています。Alibaba Cloudは、私たちユーザーにとって、その基盤を非常に安価に利用できるクラウドサービスです。


# Alibaba Cloudの概要

Alibaba Cloudは大きく3つのポイントがあります。

* 中国を含めたグローバル展開
* コスト優位性
* 柔軟にスケーリングできる基盤
* セキュリティ実績


# 中国を含めたグローバル展開

1点目は、「中国を含めたグローバル展開」についてです。Alibaba Cloud は中国でAlibaba社によって生まれ培ったクラウドサービスです。Alibaba では、基本的にネットワークからデータセンター、サーバーまでを自前で設計・開発・展開・運用を自前で行っています。Alibabaは、Alibaba.comや支付宝（Alipay）などの様々なサービスを全世界向けに提供するために、中国から日本を含めたアジアン全域、EU、アメリカなど世界規模のクローズドネットワークを持ちます。そのため、例えば日本から中国へのAlibaba Cloudによるネットワークアクセスはどの事業者よりも非常に高速で快適です。

データセンターは地球環境を考慮して、グリーンエネルギーへの対応方針にも力を入れています。Alibaba自社開発のデータセンターのPUE(*1)は最低1.17、平均PUEは1.3未満であり、中国の中でこの目標を達成した最初の企業です。ハードウェアはESSD(*2)などAlibaba Cloudが独自開発したストレージやHWなどを調達し、自社でデータセンターが運用しやすいように設計、運用しています。

このように、自社サービスの提供に特化する形で効率性を求めた結果、Alibaba Cloud は圧倒的なコストパフォーマンスと安定したパフォーマンスを提供できるようになったのです。

```注1 PUE（PowerUsage Effectiveness)：データセンター内のIT機器、サーバーや電源ファンなどのエネルギー効率を表す指標。PUE数値が低ければ非常に良い電力効率です。```

```注2 ESSD（Enhanced SSD)：Alibaba Cloud が提供する超ハイパフォーマンスクラウドディスクです。次世代の分散ブロックストレージアーキテクチャ、25 GE ネットワーク、および RDMA (Remote Direct Memory Access) 技術に基づいています。 ディスク 1 台あたり最大 100 万 のランダム IOPS と、低レイテンシを実現します。```


# コスト優位性
Alibaba Cloudは、基本的に「自由自在なスケーラビリティが求められている」ことを前提に、徹底したコストパフォーマンスを図っています。
例えば、上記ESSDにより、Alibaba Cloud ESC（Elastic Compute Service）は、他社比較で圧倒的なコストパフォーマンスを提供しています。

それのみならず、Elastic社からのオープンソースによるサービスも、Alibabaによって隅々最適化してるため、同じ処理パフォーマンスでもAWSより約3倍安く購入することができます。

Alibabaはコストと処理速度を重じんじるので、Hologresというリアルタイムデータ分析サービスも、AWS Redshift、GCP BigQuery、Snowflakeより数倍安く済みます。



# 柔軟にスケーリングできる基盤
3点目は、「柔軟にスケーリングできる基盤」についてです。
11.11 独身の日にて、1秒につき583の

Alibaba Cloud PolarDBはスペック変更やノード追加削除といった構成変更をしながらスケーリングするこことができます。
そのため、毎年売上が増加しても、Alibaba Cloudは一切落ちないです。それどころが、ユーザーのワークロードに応じてノードを増減するため、オンプレミスのコストを約70%近く削減することができます。




# セキュリティ
4点目は、「セキュリティ」についてです。
Alibaba Cloud は中国から生まれ育ったクラウドサービスですが、国際向けにサービスを展開するために様々なセキュリティ認証を取得しています。

Alibaba Cloudは有事の際はシンガポールの国際裁判所に基づいて対処が行われます。一方、SBクラウド経由でAlibaba Cloudを契約した場合、日本の裁判所に則った対処が行えます。


