---
title: "RAM"
metaTitle: "Alibab CloudのRAMについて"
metaDescription: "Alibab CloudのRAMについてを説明します"
date: "2021-05-26"
author: "Hironobu Ohara"
---



# Resource Access Management の概要

Alibaba CloudのRAM（Resource Access Management）は、Alibaba Cloudのリソースに対する権限を作成および管理をすることができます。
RAMはリソース権限管理するためのコンソール操作があります。特定のリソース管理操作が実行できるのは、アカウント管理者か、アカウント管理者の承認を受けたRAMユーザーのみです。

RAMは、シンプルな構造で設計されており、無料かつYAML形式でプロダクトサービスやアカウント、グループなどのすべてのリソース制御を一貫で管理できるので、覚えて損はないと思います。
> https://www.alibabacloud.com/help/doc-detail/28627.htm

# RAMの特徴

RAM（Resource Access Management）は上記説明通り、ユーザーID の管理とアクセス制御、権限管理のためのサービスです。RAMを使用することで、ユーザーアカウント (従業員、システム、アプリケーションなど) を作成および管理し、Alibaba Cloud アカウントのリソースに対してそのユーザーアカウントが所有する操作権限を制御できます。

* きめ細かいアクセス制御
* アカウントサポート

# RAMロールとRAMユーザーの違い
* RAMロールは仮想ID であり、固定のIDは持っていますが、ID認証情報アクセスキーを持ちません。
* RAMユーザは、固定のIDとID認証アクセスキーを持つ実際のIDであり、一般的には、特定のユーザーまたはアプリケーションに対応します。


RAMロールは権限が付与された実際のユーザーが引き受ける必要があります。ロールを引き受けると実際のユーザーはこのRAMロールの一時セキュリティトークンを受け取ります。これにより、この一時セキュリティトークンを使用して、ロールに許可されているリソースにアクセスできます。


# アクセス制御管理について

権限はポリシーで定義します。ポリシーでは「実行可能なアクション」や「操作可能なリソース」を指定でき、柔軟に権限が設定できます。
ポリシードキュメントはJSON形式で管理しており、以下のようにまとめます。

```json
{
  "Statement": [
    {
      "Action": "*",
      "Effect": "Allow",
      "Resource": "*"
    }
  ],
  "Version": "1"
}
```


ポリシードキュメントでは、次のような要素を記述します。
* `Effect` - 許可する場合はAllow、許可しない場合はDeny
* `Resource` - AlibabaCloudの操作可能なリソース・許可されたオブジェクトはなにかを指定します。たとえば ”ユーザAがリソースSampleBucketに対してGetBucket操作を実行できる” という権限付与ポリシーの場合、Resourceは`SampleBucket` です。
* `Action` - AlibabaCloudの各種サービスでどんな操作が実行できるか。サービスを個別指定することも可能。たとえば ”ユーザAがリソースSampleBucketに対してGetBucket操作を実行できる” という権限付与ポリシーの場合、Actionは`GetBucket` です。
* `Condition` - 権限付与が有効になる条件です。たとえば、”ユーザAが2018年12月31日より前にリソース SampleBucketに対してGetBucket操作を実行できる” という権限付与ポリシーの場合、Conditionは `2018年12月31日より前` です。


他の例もみてみましょう。
`リクエスト送信者のソースIPアドレスが 42.160.1.0であれば、SampleBucketというOSSバケットに対して読み取り専用操作を実行できる` というRAMポリシーであれば、以下リスト のようにまとめます。

```json
{
    "Version": "1",
    "Statement":
    [{
        "Effect": "Allow",
        "Action": ["oss:List*", "oss:Get*"],
        "Resource": ["acs:oss:*:*:samplebucket", "acs:oss:*:*:samplebucket/*"],
        "Condition":
        {
            "IpAddress":
            {
                "acs:SourceIp": "42.160.1.0"
            }
        }
    }]
}
```



# 操作方法


